Father-in-law
ឪពុកក្មេក
Ziyu is here.
Ziyu នៅទីនេះ។
Mother-in-law. Father-in-law.
ម្ដាយក្មេក។  ឪពុកក្មេក។
You came here
អ្នកមកទីនេះ
Why did you bring so many things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយករបស់ជាច្រើន?
Yeah.
បាទ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
I haven't seen you all night.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកពេញមួយយប់ទេ។
I'm a little worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច។
So I bought these things
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញរបស់ទាំងនេះ
to replenish her health.
ដើម្បីបំពេញសុខភាពរបស់នាង។
That girl.
ក្មេងស្រីនោះ។
There's nothing to worry about.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Then please
បន្ទាប់មកសូម
to tell the kitchen
ដើម្បីប្រាប់ផ្ទះបាយ
Make a chicken soup for Huan at noon.
ធ្វើ​ស៊ុប​មាន់​ឱ្យ​ហួន​ពេល​ថ្ងៃត្រង់។
Okay, I'll go now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Xinhuan.
ស៊ីនហួន។
She's in her room.
នាងនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
Go find her.
ទៅរកនាង។
I'll take my leave to see Xinhuan.
ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​សម្រាក​ទៅ​មើល Xinhuan ។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Come on. Let's go. Let's go.
ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ។
Give up now.
បោះបង់ឥឡូវនេះ។
You must be joking.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
I'm just here to see
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីមើល
how is the embroidery
តើប៉ាក់យ៉ាងម៉េច
How is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
What else can it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm old and yellow.
ខ្ញុំចាស់ហើយលឿង។
I can't finish it.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់វាបានទេ។
Dear.
សូមគោរព។
I'll take you as my concubine. I'll take you as my concubine.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងយកអ្នកធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ។
get a concubine?
យកប្រពន្ធចុង?
Then,
បន្ទាប់មក
write me a divorce letter.
សរសេរសំបុត្រលែងលះមកខ្ញុំ។
Concubine?
ប្រពន្ធចុង?
Prince Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
You really want to do that?
តើអ្នកពិតជាចង់ធ្វើវាមែនទេ?
How dare I
តើខ្ញុំហ៊ានប៉ុណ្ណា
have such a treacherous thought?
មានគំនិតក្បត់បែបនេះទេ?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
since you don't want to go back with me,
ព្រោះអ្នកមិនចង់ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ
come back with me.
ត្រឡប់មកវិញជាមួយខ្ញុំ។
How about a bet?
ចុះការភ្នាល់វិញ?
A bet?
ភ្នាល់?
Let's bet.
តោះភ្នាល់។
A small bet is fun.
ការភ្នាល់តូចមួយគឺសប្បាយ។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
how about
ចុះ​ចំណែក
Let me sleep on the bed.
ឱ្យខ្ញុំដេកលើគ្រែ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Your wife is sure to win,
ប្រពន្ធអ្នកប្រាកដជាឈ្នះ
But if you're still worried, I'm sure you're worried. I'm worried.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។  ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Who's worried?
អ្នកណាបារម្ភ?
Let's bet. Okay.
តោះភ្នាល់។  យល់ព្រម។
But...
ប៉ុន្តែ...
if I win,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ
promise me one thing.
សន្យាខ្ញុំរឿងមួយ។
From heaven to earth,
ពីស្ថានសួគ៌ដល់ផែនដី,
It's all up to you, Your Ladyship. You're the only one who can do it. You're the only one who can do it.
វាអាស្រ័យលើអ្នក ភាពជាស្ត្រីរបស់អ្នក។  អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចធ្វើវាបាន។  អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចធ្វើវាបាន។
Mother.
ម្តាយ។
Zi Yu.
ហ្សី យូ
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
Okay.
យល់ព្រម។
Hurry up. Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។  ប្រញាប់​ឡើង។
Let's go. Let's go.
តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ។
Please. Please.
សូម។  សូម។
Father, Mother.
ឪពុកម្ដាយ។
What day is it today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
What a feast!
បុណ្យអី!
Xin Huan.
ស៊ីនហួន។
These are
ទាំងនេះ​គឺជា
I bought them for you.
ខ្ញុំបានទិញពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Eat up.
ញ៉។
Here. Eat up.
នៅទីនេះ។  ញ៉។
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។
Finish it and go back to embroider it.
បញ្ចប់វាហើយត្រលប់ទៅដេរប៉ាក់។
After the embroidery, Father.
បន្ទាប់ពីប៉ាក់ឪពុក។
I have to check it at night.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យវានៅពេលយប់។
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
Are you eating?
តើអ្នកកំពុងញ៉ាំទេ?
Don't shout.
កុំស្រែក។
What?
អ្វី?
Do I have to feed you?
តើខ្ញុំត្រូវចិញ្ចឹមអ្នកទេ?
Sorry, madam.
សូមទោសលោកស្រី។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Get used to your sister.
ស៊ាំនឹងបងស្រីរបស់អ្នក។
My husband is right.
ប្តីខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Don't choke.
កុំញាក់។
Thank you, madam.
សូមអរគុណលោកស្រី។
You're welcome
កុំ​គួរសម​អី
Master, Madam.
លោកគ្រូ
His Highness is here.
សម្ដេច​ទ្រង់​គង់​នៅ​ទី​នេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Lord Yu, Madam Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ លោកជំទាវ។
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
You brought so much stuff.
អ្នកបាននាំយកវត្ថុជាច្រើន។
These supplements
អាហារបំប៉នទាំងនេះ
for Miss Yu.
សម្រាប់កញ្ញា Yu.
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Ms. Yu is pregnant.
អ្នកស្រី យូ មានផ្ទៃពោះ។
you need to take care of yourself.
អ្នកត្រូវថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Huan Huan.
ហួន ហួន។
Are you pregnant?
តើអ្នកមានផ្ទៃពោះទេ?
This...
នេះ...
Great!
អស្ចារ្យ!
Watch the steps
មើលជំហាន
Watch the steps.
មើលជំហាន។
Xin Huan.
ស៊ីនហួន។
go back with Prince Yu.
ត្រឡប់ទៅជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
and embroidery.
និងប៉ាក់។
After you give birth,
ក្រោយពេលសម្រាលកូនរួច
you'll have plenty of time.
អ្នកនឹងមានពេលច្រើន។
Yes.
បាទ។
My dear daughter.
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Your priority now
អាទិភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
is to take care of your baby.
គឺដើម្បីថែរក្សាកូនរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
Zi Yu.
ហ្សី យូ
My dear daughter.
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Please take good care of her.
សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
Father!
ឪពុក!
Mother!
ម៉ែ!
I'm not pregnant.
ខ្ញុំមិនមានផ្ទៃពោះទេ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Father-in-law.
ឪពុកក្មេក។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Xin Huan must be embarrassed.
Xin Huan ត្រូវតែអាម៉ាស់។
After all, she didn't manage to keep her child.
យ៉ាងណាមិញ នាងមិនអាចរក្សាកូនរបស់នាងបានទេ។
This time, I want to wait.
លើកនេះខ្ញុំចង់រង់ចាំ។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
I didn't save it. I didn't save it.
ខ្ញុំមិនបានរក្សាទុកវាទេ។  ខ្ញុំមិនបានរក្សាទុកវាទេ។
Did you forget?
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច?
It's in your stomach. It's in your stomach. It's in your stomach. It's like this.
វាស្ថិតនៅក្នុងក្រពះរបស់អ្នក។  វាស្ថិតនៅក្នុងក្រពះរបស់អ្នក។  វាស្ថិតនៅក្នុងក្រពះរបស់អ្នក។  វាដូចនេះ។
Xinhuan.
ស៊ីនហួន។
Be gentle.
ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។
Watch your stomach.
មើលពោះរបស់អ្នក។
We couldn't keep the baby before.
យើងមិនអាចរក្សាទារកពីមុនបានទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm pregnant again.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះម្តងទៀត។
We have to be extra careful.
យើងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
You can't hide this from your family.
អ្នកមិនអាចលាក់រឿងនេះពីគ្រួសាររបស់អ្នកបានទេ។
Yes.
បាទ។
Don't hide it from your family.
កុំលាក់វាពីគ្រួសាររបស់អ្នក។
Well...
អញ្ចឹង...
Go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
Chuntao.
ឈុនតាវ។
Take good care of her.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
Don't tire her out.
កុំធុញទ្រាន់នឹងនាង។
Don't worry, Master.
កុំបារម្ភលោកគ្រូ
Father! Father! Father! Father!
ឪពុក!  ឪពុក!  ឪពុក!  ឪពុក!
Let's go. Let's go.
តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ។
I’ll go to the State Preceptor.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជួប​ព្រះ​គ្រូ​រដ្ឋ។
I'll ask him to give the child a name.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យគាត់ដាក់ឈ្មោះឱ្យកុមារ។
Right.
ត្រូវហើយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
See if there are any supplements in the warehouse.
មើលថាតើមានអាហារបំប៉ននៅក្នុងឃ្លាំងដែរឬទេ។
Take them to Zi Yu's house.
នាំពួកគេទៅផ្ទះរបស់ Zi Yu ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go to the warehouse to see
ខ្ញុំនឹងទៅឃ្លាំងដើម្បីមើល
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Chuntao.
ឈុនតាវ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Yes, Madam.
បាទ​លោកស្រី។
Mother.
ម្តាយ។
Father!
ឪពុក!
Madam!
លោកជំទាវ!
Be careful of the baby.
ប្រយ័ត្នចំពោះទារក។
Don't move the baby. Don't move the baby.
កុំផ្លាស់ទីទារក។  កុំផ្លាស់ទីទារក។
Madam.
លោកជំទាវ។
Don't walk so fast.
កុំដើរលឿនពេក។
You're moving the fetus so fast.
អ្នកកំពុងផ្លាស់ទីទារកយ៉ាងលឿន។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Master, why are you here?
លោកគ្រូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Your Excellency said
ឯកឧត្តម បាននិយាយ
you have some questions about embroidery.
អ្នកមានសំណួរខ្លះអំពីការប៉ាក់។
I went back to my maiden home to ask.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​វិញ​ដើម្បី​សួរ។
If you have any questions,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ,
just ask me.
គ្រាន់តែសួរខ្ញុំ។
Did you
តើ​អ្នក
forget something today?
ភ្លេចអ្វីមួយថ្ងៃនេះ?
You always take advantage of me.
អ្នកតែងតែទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ។
I'll bite you to death.
ខ្ញុំនឹងខាំអ្នកឱ្យស្លាប់។
[I'll kill you today!] [I'll kill you!]
[ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ!] [ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!]
Today,
ថ្ងៃនេះ
I should take the initiative.
ខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើម។
Madam Sun, I'm sorry.
លោកជំទាវ ស៊ុន សុំទោស
This is how a couple is.
នេះជារបៀបដែលប្តីប្រពន្ធ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I envy you so much.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកខ្លាំងណាស់។
By the way, Madam Sun,
និយាយអញ្ចឹង លោកជំទាវ ស៊ុន
Xinhuan still has a lot of questions.
Xinhuan នៅតែមានសំណួរជាច្រើន។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
can you leave the Mountains and Rivers Map
តើអ្នកអាចចាកចេញពីផែនទីភ្នំ និងទន្លេបានទេ?
and give her more details?
និងផ្តល់ព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែមដល់នាង?
Your wife is so eager to learn.
ប្រពន្ធ​ឯង​ចង់​រៀន​ណាស់
I'll leave the map here.
ខ្ញុំនឹងទុកផែនទីនៅទីនេះ។
Thank you, Madam Sun.
សូមអរគុណ លោកជំទាវ ស៊ុន
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Prince Yu.
ព្រះអង្គម្ចាស់យូ។
You are indeed the Number One Scholar of the Star State.
អ្នកពិតជាអ្នកប្រាជ្ញលេខមួយរបស់រដ្ឋផ្កាយ។
You are in charge of the national finance.
អ្នកទទួលបន្ទុកហិរញ្ញវត្ថុជាតិ។
What a good plan.
អ្វីជាផែនការដ៏ល្អ។
He colluded with the Crown Prince to lie to my parents
គាត់​បាន​ឃុបឃិត​ជាមួយ​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ​ដើម្បី​កុហក​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ
that I was pregnant.
ថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
I...
ខ្ញុំ...
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
The previous bet doesn't count.
ការភ្នាល់មុនមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Tonight,
យប់នេះ
sleep outside
គេងនៅខាងក្រៅ
and help Her Ladyship embroider the picture.
និងជួយនាង Ladyship ប៉ាក់រូបភាព។
as an apology.
ជាការសុំទោស។
Who said the bet doesn't count?
អ្នកណាថាភ្នាល់មិនរាប់?
Hey, kid.
ហេកូន។
All you do is have a baby.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​គឺ​មាន​កូន។
Give birth
ផ្តល់​កំណើត